# call 2013-08-23 RustyWeb


## outline karl

	ot:  ++ décret de Memphis
	...  ++ Fragilité par négligence ou tri par choix.
	...  ++ sociale et sociétale (contrat, implicite, explicite)
	...  surpris: oublis de l'architecture
	kd: peut-être en exemple


## outline olivier

	ot: pas content de l'intro
	... (page perdue. Et on la reconstitue la maintenant, 
	... l'importance se révèle avec le temps. 
	... Chance de la conservation. Copie quelque part.)
	kd: beaucoup de contenu. ambitieux.
	... beaucoup de vocabulaire. est-ce plus souple. 
	... d'introduire au fur et à mesure.
	ot: vocabulaire de l'architecture inonde notre profession. donc warning.
	... il doit y avoir moyen de le faire plus subtil.
	... Public de la conf ressorte avec l'envie de réfléchir l'architecture.
	kd: ++ web == matériau à comprendre
	ot: dans l'optique architecture, si matériau
	kd: architecture: information (matériaux bois, concrets), interactions (espaces, communications, fonctions sociales)
	... un projet d'architecture n'est pas seulement un 
	... projet esthétique mais un projet social, sociétale. 
	... Le corbu. Brazilia échec, puis plus tard succès. 
	... Gerhy. Expérimentations?. Rôle de l'architecte mal compris.
	ot: objectified.
	kd: à mettre sur ma todo list à voir. http://vimeo.com/48488802
	... video. danger d'emmeder les gens. Peut-être.
	ot: le Web comment ça marche. question de transition.
	kd: à noter mon oubli sur le coût de stockage physique et de réplication.
	kd: tu as mis le rôle humain, j'ai le rôle social. -> conservateur.
	ot: oui, il faut les deux.
	kd: conclusion similaire
	ot: le tien est plus pratique. 
	... le mien plus professorale.

# conclusion 

	... Proposition: On met sur github après une première réorganisation 
	... en prenant ta base et en insérant du contenu du mien.
	kd to push on github.

prochain meeting 2013-08-30
