# RustyWeb - 2013-08-16


* Configuration de la salle. TODO
* si j'avais à noter 3 choses à retenir pour une vague structure.  
 - Tout change
 - Il faut être humble en face du temps
 - Flexibilité, solidité
* Si on pense à une structure
 - Intro : De Architecture physique ver architecture numérique. Métaphore de la construction. Avec transition vers la différence entre le physique et le numérique.
 - Importance du temps dans le numérique. **Comprendre sans certitude, contrôler sans orgueuil**. Ticket de Caisse (valeur, temps). Donner la possibilité aux gens de contrôler mais sans orgueil car on ne peut pas tout contrôler.
 - Conclusion: Métaphore du Physique. La poutre en bois et béton.


Préparer son propre talk pendant avec cette structure. 
Ainsi on peut comparer dans une semaine si nous avons des choses similaires, quelles sont celles importantes.

	5  min 
	10 min
	10 min
	5  min


* Hypothèse de la masse critique et de la valeur à long terme
 C'est peut-être utile à une communauté.
* Aaron a fait une copie Internet Archive. Duplication == plus grande perennité.
* Format HTML vs autre format numérique - durabilité.
 graphe des longueurs de survie des formats. Qu'est-ce que ça veut dire utiliser. Quel est le critère de fin de vie d'un format. Implémentation, lecture, utilisation ?
* Tête de lecture et impossibilité physique de recopie.
* coût de la copie (presque gratuit et illimité)
* légalité de la copie et délégation de la conservation. Instruments légaux et sociaux.


Relire la proposition à Paris Web afin d'être sûr de répondre à la promesse.
http://www.paris-web.fr/2013/conferences/esthetique-et-pratique-du-web-qui-rouille.php
