Subject: Contexte de construction
Tags: information, structure
Content-Type: text/plain
License: CC0
Date: 2013-06-07
Location: Kita-Kamakura, Japan

pour durer ou provisoire.

* Golden gate
* Maison japonaise (que l'on détruit régulièrement)
* Pyramides

Quel est le symbole et le sens que cela porte ? Comment le sens est modifié par le rythme de la construction et sa (non) perennité.

* Ise: Conservation de la capacité à construire. Bâtiment vs flexibilité.
* Colysée de Rome: Nous ne sommes plus capables de le faire ou peut-être nous n'avons plus l'intérêt de cette démarche. 

Un grand barrage comme les trois gorges est-il un instrument politique et qu'elle sa signification dans le temps ? Nos capacités et instruments de pouvoir (l'information c'est du contrôle) changent.

Construire pour durer = peur de la mort ?

Détroit: Changement social du besoin

Construction des blocs des années 60 et 70. Solidité : moche, besoin social.


