Subject: Goodbye Tweets
Tags: jetable, readonly
Content-Type: text/plain
License: CC0
Date: 2013-06-07
Location: Kita-Kamakura, Japan

David, Eric, Olivier et d'autres ont commencé à effacer leur tweets avec des stratégies plus ou moins différentes. Il y a une certaines formes d'oralité dans la suppression de ces tweets. 

Twitter permet maintenant d'accéder à une archive de ses tweets, mais ne permet pas de construire de stratégies d'effacement de l'information. Par exemple, 

* ne garder que les 100 derniers tweets 
* ne garder que les tweets pendant 7 jours, 24h, etc.

Si la notion d'ACL par tweet existait, nous pourrions imaginer de passer les tweets **cachés du public** (le privé n'existe pas, twitter écoute) au bout d'un certain nombre de jours.

## Programmes pour effacer/archiver les tweets

* [oldtweets](https://github.com/olivierthereaux/oldtweets)
