Subject: Le temple d'Ise
Tags: matériel, sens, pratique, culture
Content-Type: text/plain
License: CC0
Date: 2013-06-07
Location: Kita-Kamakura, Japan

Le [Grand Temple d'Ise][] subit une refonte tous les 20 ans. Le site lui-même est découpé en deux espaces. Le temple est reconstruit sur l'espace contigü libre en suivant exactement la même forme. Le bâtiment garde ainsi la même forme bien que son matériel n'est jamais plus vieux que 20 ans. L'esprit, la technique et le sens sont immuables. Ils définissent la culture du lieu. Le matériel en revanche est lui renouvelé. 


[Grand Temple d'Ise]: https://en.wikipedia.org/wiki/Ise_Grand_Shrine