Subject: Bateau de Kensennuma
Tags: mémoire, archive, refonte
Content-Type: text/plain
License: CC0
Date: 2013-07-05
Location: Montréal, Canada

Les habitants de Kensennuma, une des villes victimes du Tsunami de mars 2011, se sont posées la question de la [conservation d'un bateau](http://www.kirainet.com/english/kyotoku-maru-no-18-%E7%AC%AC18%E5%85%B1%E5%BE%B3%E4%B8%B8-in-kesennuma/) échoué dans la ville. Le conserver ou ne pas le conserver. Et avec quelles significations ? Quels sont les éléments de notre passé qui sont des cicatrices acceptables, quels sont ceux qui sont nécessaires au souvenir pour justement donner un point de référence et plus loin encore quels sont les témoins que nous laissons aux générations futures. Faut-il le conserver pour bien plus tard quand les cicatrices seront passées et que l'objet devient un objet historique, culturel.

Il en va de même pour l'information, ce que nous définissons dans le présent à une opportunité de valeurs historiques. Faire le choix de conserver ou non peut avoir des conséquences dans le futur. Et si nous vivions dans un monde d'information ou la question du choix ne se pose plus, qu'elle est la notion d'archive ? (Autre note à écrire)