Subject: Mentir au présent
Tags: histoire
Content-Type: text/plain
License: CC0
Date: 2013-06-07
Location: Kita-Kamakura, Japan

Utilisé dans un texte:

* Date de lecture: "c'était" / projet fini (was)
* Date d'écriture: "c'est"   / projet en cours (is)

La grammaire du texte change avec le temps qui passe. Dans ce cas est-il nécessaire d'inscrire la notion du temps dans l'écriture. Un flag par exemple qui permet l'adaptation dynamique du contenu.

Ou bien donner les éléments nécessaires à la compréhension du contexte temporel (comme sur le papier)

