Subject: Permanence
Tags: matériel, temps
Content-Type: text/plain
License: CC0
Date: 2017-11-19
Location: Tokaido-sen, Japon

Nous notons la disparation des éléments qui nous étaient familiers. La disparition subite et imprévisible nous laisse dans un sentiment de colère, tristesse, frustration, manque qui parfois se transforme en nostalgie. Mais dans le même temps, nous oublions de voir la permanence. Car tout ce qui change est notable parce-que l'ensemble extérieur ne change pas. Ce café qui vient de disparaître est toujours entouré de ces deux bâtiments communs que nous n'avions su voir. La destruction d'un bâtiment qui nous était invisible se solde souvent par la question « Je ne me souviens ce qui était là dans cet espace avant d'être rasé. »

La permanence en quelque sorte incite à l'oubli.
